---
categories:
- Право
date: 2019-04-01
slug: oiub-titiev-ne-stanet-obzhalovat-prigovor-za-khranenie
tags:
- Чечня
- правозащитная деятельность
- приговор
- колония-поселение
title: Оюб Титиев не станет обжаловать приговор за хранение наркотиков
---

Руководитель чеченского представительства Правозащитного центра "Мемориал" Оюб Титиев не намерен обжаловать приговор суда, по которому он получил четыре года колонии-поселения, якобы, за хранение наркотиков.

"Он не признает вину, но надеется поскорее освободиться и вернуться к правозащитной работе", - сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе "Мемориала" в понедельник. "Отбыв 1/3 срока, в середине мая 2019 года, Титиев будет иметь формальное основание просить об условно-досрочном освобождении, что он и планирует сделать", - говорится в сообщении пресс-службы "Мемориала".

По словам самого Титиева, он "обязан как можно быстрее вернуться к правозащитной деятельности".

"Я намерен вернуться к правозащитной деятельности как можно быстрее. Находясь в следственном изоляторе, я видел людей, нуждающихся в правовой помощи, и понимаю, что обязан как можно быстрее вернуться к правозащитной деятельности. Именно в правозащитной деятельности я вижу смысл своей жизни", - приводит слова правозащитника пресс-служба "Мемориала".

18 марта Шалинский городской суд Чечни приговорил Титиева к четырем годам колонии за хранение наркотиков. При этом суд зачел Титиеву в срок лишения свободы время нахождения под стражей, где он пробыл с 11 января 2018 года. Таким образом, в колонии правозащитнику предстоит провести около 3 лет в случае, если приговор будет оставлен без изменений в суде апелляционной инстанции.

 

Интерфакс